![](https://img-blog.csdn.net/20170627213329375?watermark/2/text/aHR0cDovL2Jsb2cuY3Nkbi5uZXQvYnJpYmx1ZQ==/font/5a6L5L2T/fontsize/400/fill/I0JBQkFCMA==/dissolve/70/gravity/SouthEast)

这处图片引自老罗的博客。为了避免不必要的麻烦，首先声明我个人比较尊敬老罗的。至于为什么放这张图，自然是为本篇博文服务，接下来我自会说明。好了，可以开始今天的博文了。

Annotation 中文译过来就是注解、标释的意思，在 Java 中注解是一个很重要的知识点，但经常还是有点让新手不容易理解。

我个人认为，比较糟糕的技术文档主要特征之一就是：用专业名词来介绍专业名词。

比如：

>Java 注解用于为 Java 代码提供元数据。作为元数据，注解不直接影响你的代码执行，但也有一些类型的注解实际上可以用于这一目的。Java 注解是从 Java5 开始添加到 Java 的。

这是大多数网站上对于 Java 注解，解释确实正确，但是说实在话，我第一次学习的时候，头脑一片空白。这什么跟什么啊？听了像没有听一样。因为概念太过于抽象，所以初学者实在是比较吃力才能够理解，然后随着自己开发过程中不断地强化练习，才会慢慢对它形成正确的认识。

如何让自己或者让读者能够比较直观地认识注解这个概念？是要去官方文档上翻译说明吗？我马上否定了这个答案。

后来，我想到了一样东西————墨水，墨水可以挥发、可以有不同的颜色，用来解释注解正好。

不过，我继续发散思维后，想到了一样东西能够更好地代替墨水，那就是印章。印章可以沾上不同的墨水或者印泥，可以定制印章的文字或者图案，如果愿意它也可以被戳到你任何想戳的物体表面。

但是，我再继续发散思维后，又想到一样东西能够更好地代替印章，那就是标签。标签是一张便利纸，标签上的内容可以自由定义。常见的如货架上的商品价格标签、图书馆中的书本编码标签、实验室中化学材料的名称类别标签等等。

并且，往抽象地说，标签并不一定是一张纸，它可以是对人和事物的属性评价。也就是说，标签具备对于抽象事物的解释。

![](https://img-blog.csdn.net/20170627213419176?watermark/2/text/aHR0cDovL2Jsb2cuY3Nkbi5uZXQvYnJpYmx1ZQ==/font/5a6L5L2T/fontsize/400/fill/I0JBQkFCMA==/dissolve/70/gravity/SouthEast)

所以，基于如此，我完成了自我的知识认知升级，我决定用标签来解释注解。

#注解如同标签

回到博文开始的地方，之前某新闻客户端的评论有盖楼的习惯，于是 “乔布斯重新定义了手机、罗永浩重新定义了傻X” 就经常极为工整地出现在了评论楼层中，并且广大网友在相当长的一段时间内对于这种行为乐此不疲。这其实就是等同于贴标签的行为。

在某些网友眼中，罗永浩就成了傻X的代名词。

广大网友给罗永浩贴了一个名为“傻x”的标签，他们并不真正了解罗永浩，不知道他当教师、砸冰箱、办博客的壮举，但是因为“傻x”这样的标签存在，这有助于他们直接快速地对罗永浩这个人做出评价，然后基于此，罗永浩就可以成为茶余饭后的谈资，这就是标签的力量。

而在网络的另一边，老罗靠他的人格魅力自然收获一大批忠实的拥泵，他们对于老罗贴的又是另一种标签。
这里写图片描述

老罗还是老罗，但是由于人们对于它贴上的标签不同，所以造成对于他的看法大相径庭，不喜欢他的人整天在网络上评论抨击嘲讽，而崇拜欣赏他的人则会愿意挣钱购买锤子手机的发布会门票。

我无意于评价这两种行为，我再引个例子。

《奇葩说》是近年网络上非常火热的辩论节目，其中辩手陈铭被另外一个辩手马薇薇攻击说是————“站在宇宙中心呼唤爱”，然后贴上了一个大大的标签————“鸡汤男”，自此以后，观众再看到陈铭的时候，首先映入脑海中便是“鸡汤男”三个大字，其实本身而言陈铭非常优秀，为人师表、作风正派、谈吐举止得体，但是在网络中，因为娱乐至上的环境所致，人们更愿意以娱乐的心态来认知一切，于是“鸡汤男”就如陈铭自己所说成了一个撕不了的标签。

我们可以抽象概括一下，标签是对事物行为的某些角度的评价与解释。

到这里，终于可以引出本文的主角注解了。

初学者可以这样理解注解：想像代码具有生命，注解就是对于代码中某些鲜活个体的贴上去的一张标签。简化来讲，注解如同一张标签。

在未开始学习任何注解具体语法而言，你可以把注解看成一张标签。这有助于你快速地理解它的大致作用。如果初学者在学习过程有大脑放空的时候，请不要慌张，对自己说：

注解，标签。注解，标签。
